【OSHI NO KO】
Bak!
B-KOMACHI
Playboy'da yer aldık!
Ayrıca U Station'daki idol şovuna
da davet aldım,
böylece bu sınıfta artık
dışlanmayacağım!
Artık kendime gerçek bir
eğlence sektörü çalışanı diyebilirim, değil mi?
Hâlâ bunu mu düşünüyorsun?
Tabii ki!
IDOL - GRAVURE IDOL - POPÜLER OYUNCU
İşlerinden bahsettiğin her zaman,
İŞE YARAMAZ - GRAVURE IDOL - POPÜLER OYUNCU
kendimi dışlanmış hissediyorum ve sohbete katılamıyorum!
Bence meslektaşlarla iş hakkında
konuşmak biraz garip oluyor.
Sanırım seni anlıyorum.
Gerçekten mi?
Sadece şikayet etmek için
işlerinden bahsetseler bile,
meslektaşlardan gelince
havalı bir hava katıyor.
Dün, bir oyuncu arkadaşım Doyama
akşam yemeği için mesaj attı.
Bunu rahatça konuşmak istiyorum.
İşte bu havalı.
Anladın mı?
Senin seviyen bizden çok yukarıda...
Yani gidiyor musun?
Bilmiyorum.
Bir de çapkın olduğunu duydum.
Ah, bu arada,
sabah dizisindeki Nanami de
Doyama'dan mesaj almış.
Vay be, bak sen.
Miyaemon! Bana daha fazla iş ver!
Meslektaşlarım gibi şikayet edecek kadar
çok çalışmak istiyorum!
Ne dediğini anlamıyorum.
O zaman Pieyon Bey'le
bir işbirliği yapmayı denesen?
Bir video işbirliği olabilir,
ama ben onunla canlı sahne yapmak istiyorum!
Arima'nın oyunu bitene kadar
canlı sahne yapamayız.
Bu biraz zaman alabilir...
Ne?
Provalar bitti mi?
Daha doğrusu iptal edildi.
Yazar ve ekip fikir ayrılığına düştü.
En kötü ihtimalle haftalarca ertelenebilir.
Ciddi misin?
Ha? Aqua nerede?
Şey...
Çok kalabalıkmış.
Bilet aldığımız iyi oldu.
Oldukça popüler bir oyun.
Bu...
Görünce anlarsın.
Bu ne... Rüzgar mı?
4DX... Hayır...
Ciddi misiniz?
TAZE VE ENERJİK!
Nasıldı?
Şey, dürüst olmak gerekirse...
Beklentilerimin 50 kat üstündeydi,
çok eğlenceliydi.
Biliyordum!
İlk başta perdenin arkasında
bir monitör olduğunu anlamamıştım.
Bu sayede oyunda birçok
görsel efekt kullanabiliyorlar.
Daha da şaşırtıcı olan,
koltukların 360 derece dönebiliyor olması.
Bu, birkaç sahneyi önceden hazırlayarak
hızlı ve sorunsuz geçiş yapmayı sağlıyor.
Bir tiyatro oyununun yapısal
kısıtlamalarını fiziksel olarak çözmeye çalışıyorlar.
Sadece tesisler iyi değildi.
Oyunun kendisi de çok iyiydi.
Oyunculuk bir filmci beklentisi
gibi görünmüyordu...
İşte bu beni etkiledi,
böylece oyunculuklarına kapıldım.
Hikaye de harikaydı.
Açıkçası, çok iyiydi.
Artık tiyatro oyunlarının bir deneyim
olduğunu neden söylediğini anlıyorum.
Böyle bir içeriği filmlerde
kesinlikle yaşayamam.
Çok kötü sırıtıyorsun.
Neden gülüyorsun?
Tiyatroyu sevmeyeceğinden endişelenmiştim!
İyi şeyleri anlayacağını biliyordum!
Tabii ki, bu sadece Japonya'nın
en lüks tiyatrolarından biri.
Ayrıca hayal ettiğin gibi
geleneksel oyunlar da var.
Ancak fiziksel zorlukları bu kadar yaratıcı
bir şekilde aşmaya çalışmaları büyüleyici.
Umarım tiyatronun keyfini
çıkarmayı bu sayede anlarsın.
Şimdi doğru fikri anladım.
Sorun değil.
Sonuçta sen bir filmcisin.
Vay, sizi burada görmek ne güzel.
Raida Bey?
Burada ne işiniz var?
Ne mi? Bugünkü oyunun yönetmeniyim.
Moralim bozukken seyircilerin
yüzlerini görmeye geldim.
- Çok eğlenceliydi!
- Seyirciler dürüst.
- Harikaydı!
- Eğlendilerse gülümserler,
eğlenmedilerse şaşkın görünürler.
Onları böyle görmek motive ediyor.
Senin ifaden de çok iyiydi, Aqua.
Çok mutluyum.
Keşke ben de görebilsem!
Hadi, burada göster bana.
Olacak şey değil.
Sizi burada görünce selam verip
sohbet etmek istedim...
Yolunuzda mı oldum?
Hayır, hiç de bile!
Raida Bey, senaryo nasıl gidiyor?
Yayıncıyla konuştum,
ama yazar hâlâ çok inatçı.
Senarist Goa'nın çekilmesini istedi.
Ve senaryoyu kendisinin yeniden
yazacağını söyledi.
Bunu yapamaz.
Bu oyunu izledikten sonra bir şey fark ettim.
Tokyo Blade'in senaryosu, bir tiyatro oyununun
güçlü yanlarını öne çıkaran ustalıklarla dolu.
Biraz uzun ve klişe diyaloglar bile
bu ortama uygun düşüyor.
TAKUMI NISHIMATSU: SHOTA MAEYAMA
Yazar, tiyatro oyunları
ve ekipmanları hakkında hiçbir şey bilmiyor olabilir.
Bu, lisedeki bir tiyatro oyununda
görebileceğiniz bir şey.
Bu oyun...
...sadece profesyonellerin hazırlayabileceği
üstün senaryo ve ekipmanlarla doluydu.
En çok satan bir yazar olsa bile,
amatör senaryo yazma becerileriyle
bununla aynı kaliteyi yakalaması imkansız.
O durumda ona destek olacağız.
Ama fark ettin mi?
SENARYO: GOA - OYUNCULAR: YOJI MOTOYA
Bugünkü oyunun senaryosunu da Goa yazdı.
Gerçekten yetenekli.
Tiyatroyu yürekten seviyor
ve sıkı çalışıyor.
Yeniden yazım sırasında da
hevesle katılıyor.
Onun senaryosu olan oyunlar...
...seyircilerin salondan ayrılırken
hep gülümsemelerini sağlıyor.
Onu sahneden uzaklaştırmak
hiç istememiştim.
Yapabileceğin bir şey yok mu?
O kadar kolay değil!
Büyük bir yayıncıyla mücadele edecek
gücüm yok!
Ama...
Bir şeyler yapabilecek
tek kişi sensin.
Tabii ki...
Acaba Goa Bey bu gidişle
projeden çıkarılacak mı?
Eğer orijinal yazar ben olsaydım,
hiçbir itirazım olmazdı sanırım...
TOKYO BLADE
Ama genel olarak baktıktan sonra
senaryoyu onaylardım.
Evet, öyle.
Yazar ve senaristin
kendi duruşları var.
Sorun, aralarındaki
iletişimsizlik.
En azından bunu çözebilirlerse,
daha iyi bir oyun ortaya çıkabilir.
Bugün bana iyi bir oyun gösterdin.
YORIKO KICHIJOJI
Sanırım...
biraz karışarak
teşekkür etmeliyim.
Affedersiniz!
Oh, hoş geldiniz!
Üzgünüm, "Sweet Today"den bile değilim...
Sorun değil.
Geldiğinize sevindim.
İlk kez bir mangaka evindeyim!
Ben de... Ha?
Film çekimi sırasında
birkaç kez gelmiştim!
Vay canına... İlginç...
Nasıl çiziyorsunuz?
Bu bir LCD tablet.
Ekrana direkt çizebiliyorsun.
Yani tamamen dijital mi?
Artık ana akım bu.
Mangaka gerçekten harika.
Hem senaryoyu yazıyor
hem de çizimleri yapıyor.
Evet, öyle...
Bana karşı soğuk değil mi?!
Tabii ki öyle,
sonuçta sensin.
ÇITIR PATATES CİPSİ
Kadeh kaldırmak isterim...
Ama önce...
Kaç yaşındasınız?
16.
17.
Çok gençsiniz... Şimdi ölmek istiyorum...
O zaman tek başıma içeceğim.
Demek içiyor.
İyi Japon alkolü satan
bir dükkan var,
ayrıca güzel balık da.
Balığı severim!
- O zaman 20 yaşına kadar bekleyelim!
- Hey, Goa Bey'e yardım gönderecektik,
ama bunun Yoriko Hanım'ı ziyaret etmemizle
ne alakası var?
Bana minnettar olan biri
bir şey söylemişti.
Bir yaratıcı, sadece manga değil,
ünlü olduğunda,
genellikle en yetenekli olduklarını
düşünürler.
Editörü dinlemezler.
Etrafındakiler komedyen gibi görünür,
hiçbir tavsiyeyi kabul etmezler.
Sadece bir meslektaş
tavsiye verebilir.
Özellikle de bir üstatları
veya ustalarından geliyorsa.
Kızı kazanmak isteyen,
önce annesiyle başlamalı.
Abiko Samejima'yı ikna edebilecek
tek kişi o.
Anlıyorum...
Hanımefendi, yoğun programınızdan
zaman ayırdığınız için teşekkür ederim.
Şey, tüm işlerim aylık.
Boş zamanım çok oluyor.
Abiko Hanım hâlâ gelmiyor mu?
O haftalık bir sanatçı, sonuçta.
Geçen gün el yazıları arasında
ziyaret için zaman ayırmıştı.
Temelde haftalık yayınlar
hiç insani değil!
Sadece beyni haftalık yayınlara
göre ayarlanmış askerler yapabilir!
Çok korkunç...
Randevularda bile sadece
storyboard düşünenler ona eşlik edebilir.
Vay canına...
Şimdi çok meşgul olmalı.
Anime uyarlaması için renkli çizimler
veya başka şeyler var,
denetlemesi gereken bir sürü işi var.
Demek uzun zamandır
arkadaşsınız?
"Sweet Today"de asistanımdı.
Hep tuhaf biriydi.
İnsanlarla kaynaşmakta iyi değil,
diğer asistanlarla da pek konuşmazdı.
Ama bir manga yüzlerce hikaye anlatır.
Bir meslektaş, bir yazarın kişiliğini
eserlerine bakarak anlayabilir.
Hangi kısımdan anlıyorsunuz?
Çoğunlukla çizimlerinden.
Hangi kısımlarda iyi olduğunu
ve hangilerini görmezden geldiğini.
Mangasını okur okumaz anlamıştım.
Birçok insanla bağ kurmak istiyor.
Ancak bunu yapamadığı için acı çekiyor.
Bu yüzden onunla takılmaya başlayınca
bana yumuşadı.
Çok sevimli, söyleyeyim.
Ancak sonrasında birçok
serileştirme yaptı.
Ve kısa sürede popüler oldu.
Beni bir anda geçti.
Hiç zorluk çekmeden
popüler oldu,
bu yüzden fikirlerinin mutlak
doğru olduğunu düşünüyor.
Editör uyarmıyor mu?
Bir editörün iki işi vardır.
Sizce nedir?
Satacak bir manga yapmaya yardım etmek.
Doğru, bu birincisi.
Peki ikincisi?
Çizgilere mi?
Yoksa reklam mı?
Cevap...
...satılan bir seriyi bitirmemek!
Bu korkunç!
"Sağılabilir" bir seriyi bitirmek
BİTİRMEME İZİN VERİR MİSİNİZ?
değerlendirmeyi etkileyebilir.
Özellikle de başka medyalara uyarlananlar.
HADİ AMA!
EN AZINDAN ANİME BİTENE KADAR!
Ah, kesinlikle bitirmelerine izin vermezler.
Ve bunun için,
ARTIK ÇİZEMİYORUM!
yazarın ruh sağlığını
korumaya da çalışırlar.
ŞİMDİ, ŞİMDİ
Yani, editör bir nevi
yazarın bakıcısı olur.
Bunun için...
BURADA ÇOK MEŞGULÜM!
Bunu yapmıyorum!
Popüler yazar kibirli olur.
Yoğun programlarını bahane ederek
uygunsuz davranışlar sergilerler.
CALPIS PİNE
Sorun ne, Arima?
Her şey aklıma geliyor,
ölmek istiyorum...
Etrafınızda evetçiler olmamalı!
Popüler olunca kendinize güveniniz
artar ve kibirli olursunuz!
Senarist projeden
atılmak üzere.
Onu ikna etmeyi deneyebilir misiniz, Hanımefendi?
Onun hakkında düşünecek çok şeyim var.
Ekip de sıkıntıda, biliyorsunuz?
Onların durumunu da
biraz düşünmelisiniz.
Fazla mı düşünüyorsunuz?
Ha?
Her şeyi sete bıraktınız...
Ve "Sweet Today" böyle oldu, değil mi?
Bu dünyadaki yaratıların %90'ının
kötü olduğuna inanıyorum.
Yani, yaratıcıların %90'ı amatör.
Sadece kendi zekama güvenebilirim.
İnsanlara çok kolay güveniyorsun.
Bir dahaki sefere dik durmalısın.
Evet, öyle.
Bunu diyebilirsin,
çünkü sen... bir dahisin.
Yoriko Hanım!
Eserim anime uyarlaması aldı!
Çabuk olmuş. Tebrikler.
Kitap 10 milyondan fazla sattı.
Bana bir sürü ödül verildiğini söylediler!
Onun böyle popüler olduğunu
arkadan izlemek...
Tabii ki bir meslektaş olarak
aklımdan geçmedi değil.
Ancak...
Seni hep mentorum olarak gördüm.
Onun yanında olmalıyım.
Üzgünüm.
İşi hakkında şikayet etmesini
anlayabiliyorum...
...böyle değiştirildiği için.
Başkasının işi hakkında yorum yapmakta
pek iyi değilim,
ve medya uyarlamalarını genelde
yetkin kişilere bırakırım.
Ama hislerim onunkiyle aynı.
Mümkünse, karakterlerime
sevgiyle yaklaşmalarını isterim.
Sonuçta onlar benim çocuklarım gibi.
Gerçekten üzgünüm.
Programın aksadığını biliyorum,
ama bu konuda size yardım edemeyeceğim.
İmkansızı istediğim için ben de özür dilerim.
Tamam.
Ama bir şey sorabilir miyim?
Bu...
Bunu ona iletebilir misiniz?
ABIKO SAMEJIMA
BUGÜN İÇİN TEŞEKKÜRLER
GİRİŞTE BEKLİYOR OLACAĞIM
KONUŞMAK İSTEDİĞİM BİR ŞEY VAR,
ŞİMDİ GELEBİLİR MİYİM?
KAPI KİLİTLİ DEĞİL, İÇERİ GİREBİLİRSİN
Abiko Hanım, içeri giriyorum.
Üzgünüm, hâlā el yazısı üzerinde çalışıyorum.
Ha? O dün teslim edilecek değil miydi?
Gecikmiş, öyle mi?
Evet.
Odanın bu kadar dağınık olduğu için özür dilerim.
Şu an hiç de dağınık değil.
Asistanını böyle mi çağırıyorsun?
Şu an asistanım yok.
Ne?
Kaç kez söylesem de
tasarımıma uymuyorlar...
Arka planlarla duyguları bile
ifade edemiyorlar...
Sürekli düzeltmelerini söylemektense
kendim yapmak daha hızlı, bu yüzden kovdum.
Ne zamandan beri?
Geçen ay... Bekle...
163. bölümden beri,
yani iki ay önce?
Uyuyor musun?
İki saat uyuyorum.
Yani evet...
Ama bugün teslim tarihim var,
bu yüzden uyumadım.
Öleceksin.
Gerçekçi olmak gerekirse,
depresyondan emekli olursun.
Normal temponda çizemeyeceksin.
Zaten ölmek istiyorum.
Gelecek hafta renklendirme işim var,
ve baskı için çizimler yapmam gerekiyor.
Peki ya oyun senaryosu?
Ah, evet. Onu da vardı...
Bunu bitirdikten sonra onu yapacağım...
Yardım edeceğim.
Arka planları kafama göre dolduracağım.
Hayır, teşekkürler.
Sadece otur.
Bunu diyecek zaman değil.
Bu kadar grafik neyin nesi?
Bu haftalık olarak
tek başına yapılacak bir şey değil.
Yeni bir asistan bulmalısın.
Editörüme söyledim,
ama kullanabileceğim kimse yokmuş...
İyi insanları büyük isimlere
göndermişlerdir.
O editör işe yaramaz.
Çok mu seçici davranıyorsun?
Asistan eğitilen biri, değil mi?
Bunun için zamanım yok.
Potansiyelleri olduğunu düşündüm,
eğitmeye çalıştım...
Ama biraz sert davranınca
hemen bırakıyorlar.
Kesinlikle "biraz" değil.
İşinde titiz olmaya çalıştığını anlıyorum,
ama bu bir hayat değil.
İşinde ödün versen bile
düzgün bir insan gibi yaşa.
Bunu yaparsam benim için biter.
Okuyucular anında beni bırakır.
Öyle olmamalı.
Yöntemin yanlış.
Ne biliyorsunuz, Hanımefendi?
En azından bu yanlış.
Sadece kaliteyi rehin alıyorsun,
ve doğru iletişimden kaçıyorsun.
İyi olmadığın bir şey için
başkalarını suçluyormuşsun gibi görünüyor.
Sonunda sana dönecek.
50 milyondan fazla satmış biri olarak
bunu söyleyebilir misiniz?!
Bunun için savaşıyorum!
Ağır beklentiler altında her hafta
elinden gelenin en iyisini yapıyorum!
Aylık seriler yapan birinden
bunu duymak istemiyorum!
Artık söyleyebilirsin.
Bu sektörde bunu duyduktan sonra
karşılık verebilen çok sanatçı yok.
Sağlam bir argümandı.
Evet, senin kadar popüler değilim...
Ama üzgünüm,
ben daha eğlenceli şeyler çiziyorum!
Zevkine güvenerek çıkan
o ferah mangalar mı?
Belki okuyuculara ferah gelebilir!
Ama özünde eğlenceli değil!
Ha?!
İşte bu!
Okuyucuları pohpohlamanın eğlence
olduğunu düşünen kendini profesyonel sananlar!
Yöntemleriniz çok eski,
ana akımın sabit formüller
olduğunu sanıyorsunuz!
Tokyo Blade son zamanlarda
tam da böyle oldu!
12. ciltte okuyuculara yaranmak için
yaptıklarınız tam bir rezalet!
Toki ve Tsurugu'yu çift yapmak da neyin nesi?!
Okuyucuların baskısına dayanamayıp
alelacele mi eklediniz?!
Öylesine işler yapma!
Bu korkunç...
Onların beklentilerine
kendi tarzımda cevap vermeye çalıştım...
Tam isabet mi oldu?!
Yani okuyucuların fikirleri
seni şaşırttı mı?!
Eğlence hakkında sana öğrettiğim
her şeyi unuttun mu?!
Seni tamamen görüyorum!
Sen de yumuşuyorsun, değil mi...
"Sweet Today" TV dramasını izledim!
Berbattı!
Buna izin verdiğin için gurur duymuyor musun?!
Birinin bunu açıkça söylemesi
beni çok rahatsız ediyor.
Herkes elinden gelenin
en iyisini yapıyor!
Tabii ki başarılı olması harika olurdu!
Sana dahi dedikleri için
bunu unutmuş olabilirsin.
REDDEDİLEN STORYBOARD
İkimiz de üç hikaye çizeriz,
ikisi sıkıcı olur!
%30 başarı oranın var,
ama herkesten mükemmellik bekliyorsun!
Ne bencil bir çocuk!
Ama TV draması işini de
başkalarına bıraktın!
Evet, öyle!
İçine kapanık biri olduğum için
yapamayacağım şeyler var!
Ben içine kapanıksam,
o zaman ben neyim?!
Eğer bir sanatçı olmasaydım,
sosyal beceriksiz bir inek olurdum!
Tokyo Blade oyuncularıyla
evinde öğle yemeği yediğini duydum!
Haksızlık bu, dışa dönük sen!
O kadarını yapabilirsin, değil mi?!
Asla yapamam!
Senin gibi insanlarla anlaşamam!
Ben de istiyorum...
Of, ağlamayı kes de işe başla artık!
Ne zamandır arka plan çizmiyorsun?!
Perspektifi bozuk olursa reddederim!
Beni küçümseme!
Yıllardır bu işi yapıyorum!
BİSİKLET TESLİMATI
Merak ediyordum da...
Bu hafta işi bitirdiğimi sanıyordum,
ama bir şekilde yetiştirdim...
Neden acaba?
Çürümüş olsak da,
geçimimizi mangayla sağlıyoruz, değil mi?
Gururumuz var.
Teslim tarihi yaklaşınca
senin yerin de berbattı...
Sabah 9'dan ertesi gün
sabah 4'e kadar çalışmıştık.
"Sweet Today" günleri için gerçekten üzgünüm.
Şimdi biraz daha rahat.
Ben de özür dilerim...
Uykusuz ve çoklu iş yapıyordum...
Kafam düzgün çalışmıyordu...
Çok kötü şeyler söyledim...
Sorun değil.
Ben de çok ileri gittim.
Ama bunu başkasına söyleseydin,
anında ilişkiyi keserlerdi,
dikkat et.
İnsanlarla nasıl anlaşacağım?
Sorumluluk al.
TOKYO BLADE
Karma medya bir işbirliği işidir.
Tek başına yapamayacağın işlerin birleşimidir.
Sonuç ne olursa olsun,
benim işim ekranda sıkıcı olmadı.
İyi sonuçlanırsa,
bir kâr olarak düşün.
Ama "Sweet Today" TV dramasından nefret ettim...
Eserini seviyorum...
Daha harika olmalıydı.
SWEET TODAY
Bugünden itibaren bana yardımcı olacaksınız.
Arka planlarda pek iyi değilim,
ama elimden geleni yapacağım.
Büyük hayranınızım.
Sizin gibi bir sanatçı olmak hayalim.
"Sweet Today" dünyanın en eğlenceli çizgi romanı!
En sevdiğim serinin
lekelenmesini istemiyorum...
Onu en iyi ben anlıyorum...
Vay canına...
Aklından geçeni her zaman
yüksek sesle söyleyemezsin.
Zavallı beceriksiz kız.
SWEET TODAY'İ SEÇECEĞİM
O TV draması...
Sanırım yaptıklarına sevindim.
SWEET TODAY'İ SEÇECEĞİM
Aqua, Toki'nin oyuncusu,
bunu sana vermemi söyledi.
Bir tiyatro oyunu senaryosu yazarken
faydalı bir referans olabilir.
14. BÖLÜM: YENİDEN YAZIM